Claude Shannon 


Claude Shannon

(Portrait de Claude Shannon)

Claude Elwood Shannon (né le 30 avril 1916 à Petoskey, Michigan - 
mort le 24 février 2001 à Medford, Massachusetts) est un ingénieur en
génie électrique et mathématicien américain. Il est l'un des pères, 
si ce n'est le père fondateur, de la théorie de l'information 

Son nom est associé à plusieurs théorèmes, le théorème d'échantillonnage
de Nyquist-Shannon sur l'échantillonnage (aussi appelé critère de Shannon,
le premier théorème de Shannon sur la limite théorique de la compression, 
le deuxième théorème de Shannon sur la capacité d'un canal de transmission.

Le prix Claude-Shannon est décerné par l'association pour la théorie de
l'information de l'IEEE depuis 1972, pour honorer les contributions
importantes à ce domaine.


(Valide HTML5) 
(Valide CSS3)


Aller au quizz

